加密货币已死吗？
资本、技术和文化。 如果
你观察这三件事，我认为
它们是判断
你是否继续看到这种势头的好方法，它们
会给你一个信号，让你知道这是
你想继续
投资、考虑投资
还是进入的领域，对吧？
创新和应用方面有哪些好的预测指标
？ 归根结底，就是三件事。
在我的[音乐]脸上。 她是
游戏女王。 她疯狂囤积加密货币，仿佛这是她
成名的法宝。 如果你想获得成功，
那就别碰音乐。   好了
，各位。 我们今天的嘉宾是
迈克尔·劳奥。 他是 Consensus 的主席
，Consensus 可以说是
世界上最好的加密货币盛会之一，我对此感到
非常兴奋。 他曾在
摩根大通、
CoinDesk、Bullish 等众多公司工作数十年，从内部视角了解全球金融和加密货币领域。
今天我们要讨论的是，
机构如何应对这个波动
剧烈的市场，以及我们能否
在 2026 年通过加密货币赚钱。 迈克尔，
我认为
未来一年将会非常精彩。   是的
。 好的。 好，我们来谈谈
过去一年的市场回报吧。 白银
上涨 171%，黄金上涨 76%，铜上涨 36%，
而加密货币下跌 24%。 所以人们都在
问：加密货币死了吗？
你看，我不认为仅仅
着眼于一个
短暂的窗口期来决定你的
长期目标是多么明智。 你知道，我
进入这个领域已经有
六年了，在
这
短短的时间里，已经发生了好几个周期。 我不能说
我在短时间内经历的周期
像我以前从事
传统股票投资时那么多，但我确实
认为，如果你观察一些
基本面，而且我想
从生态系统的角度来探讨一下，
我认为这个领域最有趣的地方在于，它就像是
资本、
技术和文化独特融合的场所之一。如果你观察
这三方面，我认为它们是
判断
你是否能持续看到增长势头的好方法，
从而发出信号，告诉你是否
想继续
投资、考虑投资
或进入这个领域。从
资本角度来看，我认为
很明显，在过去的两年里，
越来越多的机构
资本被投入市场，
越来越多的机构化
产品开始进入市场，我们看到
传统股票市场和
数字资产
市场通过这些ETF的形式有效地融合在一起。
因此，我们又开始看到
资本以两年前还未曾出现的方式进行部署
。 我认为另一部分
是技术，对吧？ 如果你
回顾一下技术的
发展和应用历程，你会发现
它一直在持续加速发展
。 我认为
我经常关注的一点是，
人们正在建设哪些项目，
人们试图
解决哪些问题。 我认为，
整个行业都在朝着
真正重要的事情发展，比如让
人们能够以
更快、更便宜、更
便捷的方式进行传输、支付和完成各种事情。稳定币在
过去一年里成为了整个行业投入大量精力和时间的焦点。我
认为，从技术
角度来看，这表明我们
仍然拥有非常强劲的
势头，致力于解决正确的问题，
这项
技术正在不断扎根。
最后一点是文化方面，
我认为社区意识正在持续
增强，
建设者们仍在团结协作，
人们仍在进行大量的
合作，这对我来说
非常有前景。所以，如果
你
从生态系统
建设者的角度来看待这个问题，你会发现
很多健康的迹象，表明EOS
生态系统正在持续发展，我们正朝着
正确的方向前进，就像我们过去
一段时间以来所做的那样。 嗯，
与此同时，希望那些
投资并花时间
思考市场的人能够开始
理解这一点，并将其纳入
他们
投资决策的考量之中，因为归根结底，
投资是一个多因素决策，对吧
？ 这只是
我认为重要的几个主要因素之一。 嗯，但是
还有一些事情是
我们这个行业无法控制的，
也是我们
所有人无法控制的。 所以，我认为在
某种程度上，它是在试图寻找
一些更根本的东西。
从这个角度来看，我仍然
认为这里是一个充满巨大
发展机遇的地方。
AWS、Crypto.com Capital、Kronos、
汇丰银行、摩根大通、Kexus、瑞银、Salana
基金会、Oros Ventures。 首先，
你知道，当你思考
市场是如何运作的时候，你会发现有很多
因素，也
发生了很多不同的事情。
我认为非常清楚的一点是，加密
货币
领域发生的事情并非孤立于宏观
环境之外。我认为
了解这一点很重要，因为这是一件
好事，因为它意味着我们
作为一个行业，作为一个
资产类别，已经变得更加主流，例如，我们正在
参与一个更大的格局。所以，在看待
市场时，我认为重要的是你要
了解你所处的位置，
你如何应对风险，你如何
看待宏观环境以及
行业内部正在发生的事情。
所以你的观点
对我来说并没有改变。我的意思是，我
六年前就进入了这个行业，我仍然对它
充满热情，我认为这一点并没有
太大改变。当然，在市场里待了六年，我肯定也
变老了。（笑）
但是，是的，这对
我来说仍然很重要。 我对这项技术的能力有着非常
强烈的信念。
谈到技术，您能否
详细说说，哪些方面
最让您兴奋
？ 这是稳定币预测
市场吗？ 什么是信号？ 那么，
噪音又是什么呢？
如果要总结一下哪些因素能够
很好地预测创新和
普及，那可以归结为三件事。
速度更快吗？ 更便宜吗？ 它更
容易获取吗？ 我认为，
稳定币已经解决了
几个不同的使用
场景中的问题。 你知道，对某些人来说，这是
一个价值传递的问题，
它是否比
去银行使用
其他更传统的途径更快、更便宜、更方便？是的，在
世界某些地区，它的确
更快、更便宜得多。然后我
谈到了另一个用例，这很
有趣，因为这通常不是
人们会谈论的。我去过世界上的一些地方，在这些地方，
美元长期以来一直是
人们使用的价值储存手段。
突然之间，稳定币变成了一种更快、更
便宜、更方便的获取
价值储存手段的方式。 所以我们
通常不会把稳定币当作
价值储存手段来讨论。 我们通常
在比特币的语境下使用这个词，但在
这种情况下，这个问题实际上已经得到了
更快、更好、更便宜的解决。 所以我
认为
稳定币已经实现了某些有趣的应用，
我觉得这些应用非常
独特，而且相当酷。 嗯，
另一方面，我
认为在第一层和第二层之间也发生了很多新的事情
，对吧？ 我认为其中一个原因是它速度
更快。 你知道，我们
一直在讨论
区块链的运行速度能有多快，才能完成
我们正在
考虑的、更大规模的金融
系统中的那种交易。 但同时，我认为
现在人们也非常关注
隐私，我认为这非常
重要。 你知道，我认为
区块链长期以来一直存在一种
匿名性的概念，比如我拥有
一个钱包地址，你
可能公开，也可能
不公开，这都无所谓，但你
在链上的操作仍然是非常透明的，
对吧？
例如，当你思考人们如何
分配或投资
空间时，隐私在你行动中也
相当重要，而你
决定如何思考这个问题的能力
也非常重要。 因此，现在涌现出了许多
新的项目，或者一些
现有的项目也
更加注重隐私保护。 所以，
我认为这是
过去 12 个月里出现的另一个关键领域，它让
很多人感到
兴奋，并且可能促成很多
不同的事情。
我们谈论的是大局和
制度。 他们显然是在关注
不同的规模，但对于
散户投资者来说，他们想知道，
我想他们想知道我需要区块链以多快的速度运行，因为他们
实际上并没有看到后端，
对吧？ 你们都在谈论
它有多快、多酷，但
实际上，他们想知道的是，
他们有没有机会赚钱，或者
说，有没有好的投资机会。
随着这么多
机构投资者的参与，这种可能性是否越来越小了？   在
我看来，在理想情况下，零售业与这项技术的互动应该
是几乎无形的，你甚至不会
意识到这种互动正在发生
。 比如
我知道的一家公司，他们
做的是传统的支付方式，
如果你使用他们的服务，你会以为是
普通的支付方式，但实际上他们
在后台使用稳定币来回
转移资金，从而实现支付功能
。 因此，作为零售
用户的你，甚至都不知道
区块链技术参与其中。 我
认为，解决这些问题，让
企业​​能够
为零售用户提供更好的服务和产品，这才是这项技术
真正落地应用的关键所在。
我认为这也是它
最有利的地方，因为如果
成本能够降低，就意味着
零售用户所需的服务价格也会
降低。所以，我
认为
人们应该记住，这
不仅仅是一场与零售业
无关的机构对话
。
在
接下来的6到12个月里，有没有什么事情可能
会改变你的想法？
我的意思是，事实是，在
我们这个行业，很难预测未来
6 个月或 12 个月会发生什么。
哦，是的。
我的意思是，我试过好几次，
但每次都错了[笑]
。 所以，我想
再次强调的是，我知道这
听起来时间不长，但
在这个行业待了六年，至少对
我来说，这更加坚定了
我对
底层技术的信念，也让我
意识到这个行业有不同的发展阶段
。
现在发生的事情有很多不同的版本。 嗯，
但是这一点并没有改变，你知道，呃，
我关注的重点，我感兴趣的事物，以及
我把时间和
精力花在哪里。
听起来你好像不是每天早上都查看比特币
价格。
你得时不时地看一下它
[笑声]，对吧？ 我认为，如果
你只关注价格，
那么你就会
一直像坐过山车一样。 呃，如果
你把这些因素和
其他因素结合起来考虑，这也是我一
开始提出这个想法的原因，那就是，从生态
系统的角度来看，我认为哪些更基本的因素是
强大的
生态系统的健康标志，这让我感觉好多了，
呃，它减弱了过山车的影响，
如果我这么说你能理解的话。
你住在香港，对吧？   是的
。
你是那里人吗？ 所以，我的家族有很多
香港渊源。 嗯，我出生
在加拿大，18年前搬到这里。
所以，
对我来说，香港就是我的家。 这就是
我深爱的一座城市。 是的，没错，能
成为其中的一份子，真是一段奇妙的经历。
我认为近年来我们看到
其他金融强国涌现，例如
新加坡、阿联酋，它们都在努力
在这个加密货币
行业、加密货币中心展开竞争。 从你
在香港看到的情况来看，你认为
世界其他地方是否真正认识到
香港在加密货币领域的重要性，还是只有
亚洲内部
才认识到这一点？
是的，我觉得这很
有意思，因为这在某种程度上
取决于你问的是谁，我把
它简单地归纳为两个
类别。 身处亚洲的人和身处
亚洲以外的人。   是的
。 对于身处亚洲、对
本地市场运作方式有所了解的人来说，我认为他们
都认识到，某些
金融中心非常重要，
而香港无疑是其中之一
。 我认为，当你
不在亚洲的时候，你往往会忘记
世界上有很大一部分资本流动来自这个地区，而香港就位于
其中。 例如，
说到传统市场，香港
去年在全球IPO市场中排名第一，对吧？ 大多数人
可能没有意识到这一点，但
如果你看一下
数据，就会发现事实就是如此。
因此，在考虑传统金融体系时，
香港
在全球
传统金融体系中已经占据了非常重要的地位。 所以，
当你想到加密货币、
区块链和数字资产时，其中一个
最大的主题就是
传统货币和加密货币的融合，对吧？
如果你认为这是重要的一个重要
主题，那么它
发生的地点就至关重要。 如果这件事发生
在香港——香港已经是
世界顶级金融中心之一——
那么这件事就具有相当重要的意义
。 我觉得这
很有意思。 我认为
另一点值得注意的是，
亚洲以外的人往往会忽略一点，那就是亚洲在
监管透明度方面
走得比大多数地区都要久，对吧？
就像我刚才解释的
[清嗓子]是的，就在
两周前，我和一位
合作伙伴在泰国讨论共识问题，我的合作
伙伴
提醒我，泰国早在2018年就发布了
第一套与
虚拟资产相关的政策和法规。
2018年，对吧
？ 然后你想想
新加坡，就像从 2019-2020 年开始，
你知道，如果你环顾一下这个地区，
你会发现大多数人
几年前就开始监管这件事了
，而
我们才开始从美国看到这种清晰的监管，而这
只是在过去一年
半的时间里发生的。 所以，我认为亚洲以外的人们
往往会忘记，我们在
这件事上投入了大量的时间和精力。 即使在香港内部
，也是在 2022 年 10 月，
政府才发布政策声明，
表示香港希望成为
Web 3 中心。 而且从那时起，它就一直朝着
那个方向发展。 它为
我们所说的虚拟
资产交易平台提供了监管规定。 所以这些就像是
交易所现在提供的
稳定币监管规定。 很多
事情的发展速度都比
我们在
亚洲以外的世界其他地区看到的要快得多。 所以我
觉得
人们往往会忘记的另一件关键事情是，这段
旅程一直都很稳定，而且
已经持续了一段时间。 我认为
这同样为该地区的企业、项目和技术发展奠定了
非常好的基础
。
当我想到香港时，我就会想到老
钱，人们常说老钱
比那些以科技为中心的
国家或地区要保守一些。 这是否会影响
你对香港立法进程的了解，
或者仅仅影响人们的
总体心态？ 有什么不同吗？
我认为香港的情况比较
复杂。 当然，这里仍然有很多老牌
富豪。 但
你必须记住的一点是，
在我看来，香港基本上是
由许多企业家以及围绕这些企业家的
诸多优秀政策
支持建立起来的。 我认为
这种创业精神也延伸到了
一些较新的技术领域，
很多人都
看到了，例如，
在过去十五年中，中国互联网的崛起
。 而这其中很多也与
香港有关。
所以，我认为这里的资本既来自过去，也来自
未来。 我认为，
你在这里看到的正是这种现象的反映，因为以
香港为例，在我们开始
谈论区块链和数字
资产之前，金融科技已经在
这里的讨论中占据了核心地位一段时间了，对吧
？ 这算是我们现在要
讨论的内容的前奏。 而在
这方面，香港也
一直处于领先地位并积极
推进。
例如，再往前追溯
一点，你会发现传统银行在 2010 年代就提供了非常
有趣的数字解决方案
。 所以我
认为这不仅仅是老钱的问题。 我认为两者
兼而有之。 但我确实认为
，正如你所说，我
注意到香港的政策和
法规出台方式有一点很特别，那就是
他们非常
谨慎，非常周全，他们会花
很多时间
研究和了解情况，这样当
他们做某件事时，不仅能做到
有意义的事情，而且也是在
考虑了很多因素之后才做的。
因此，它的节奏
也反映了这一点。 我认为
这也是你在
过去几年里所看到的历程和发展轨迹的一部分。
我认为这也是文化的一部分。
你知道，亚洲文化中，人们做事
更加谨慎，他们会仔细
评估，他们会花
时间思考。 我猜，你知道，你和
很多来自美国的创业者交谈过，
他们可能都想
进入亚洲市场，但亚洲
完全是另一回事。 感觉完全不
一样了。 嗯，
他们问了哪些问题？他们是如何
着手解决这些问题的？   是的
。 所以，我要告诉你，
当我们开始在香港建立共识时，我非常非常想强调的一点是，
香港的
独特之处在于，它距离亚洲几乎整个地区都只有4个小时的飞行
距离
。 正确的？ 因此，我们的目的
是如何将这里打造成通往
该地区的门户，以便人们
从美国、加拿大、
欧洲或中东等地飞来时，
能够了解
该地区正在发生的事情。 我认为
我们发现，大多数人
再次发现亚洲有很多方面需要
了解，因为那里有不同的
规则。 你
知道，不同的社会和文化，以及它们
在技术采纳方面不同的历程，都
需要花费大量时间才能真正了解正在发生的事情。
此外，找到
正确的信息来源也很重要，
比如哪些人
是权威人士，在谈论正在发生的事情。
所以我认为，
这些是
大多数人在了解
亚洲时面临的一些较大挑战，这需要时间和精力。正因如此，
我们认为，
这可能是一个绝佳的机会，
让我们能够把来自
不同市场和不同
地区的权威人士聚集到香港，共同探讨正在发生的事情。 所以，你可以通过一种
便捷的方式与他们见面，
然后决定，嘿，你知道吗？
意识到我或许应该在韩国多做一些事情
。 我应该深入研究一下
韩国，然后，你知道，你应该在
今年晚些时候去韩国区块链周，看看我们的好合作伙伴，
了解更多相关信息
。 所以我认为，
如果你想了解
亚洲正在发生的事情，你就需要具备那种探索精神和活力。 如果你
关注资本流动，亚洲
也是一个强大的地区，在我看来，
资本的形成、
筹集、部署和投资都发生在亚洲。 所以
，如果你身处
金融界，那么
积极参与这个领域就非常重要，
对吧？ 亚洲作为一个地区，
拥有众多不同的
国家、不同的监管机构
等等，这意味着
不同市场之间必然存在摩擦。正因如此，
我们看到很多
人进入这个领域，表示
他们有一些
有趣的解决方案来帮助解决
跨境问题，无论是贸易
汇款、支付等等。我
认为，
考虑到人口结构、资本流动以及各种机遇，
亚洲在这方面与
其他一些地区相比具有独特的优势。
我喜欢这个。 我认为亚洲真的
非常重要。 但我只是想让
你知道，也有其他人这样看待这件事
。  [笑声] 是的
。   这话
出自你之口，让我感到非常
安心。 好的，我们来谈谈
共识。 你最期待的是什么
？ 你想听谁的意见？
准备这次活动期间有没有什么疯狂的故事
？ 首先，我们
非常惊讶于
去年首次达成的共识竟然如此受欢迎
。
这是
香港首次如此大规模地达成共识，结果
我们售罄了 10,000 人的门票，
对吧？ 所以，那真是一次非常棒的
初体验。 所以，你知道，其中一个
重要问题是，我们如何才能继续
发展壮大它？ 我们如何才能继续保持
它的吸引力，并希望
这次能吸引更多的人过来？
所以，让我感到兴奋的是，
我认为我们一直坚持
着这个愿景，那就是
大规模地提供真正高质量的内容，
并真正成为将整个
行业聚集在一起的地方。 我认为
今年香港共识组织最让我感到自豪的一点是，
我们把
很多一线公司的创始人和高级管理人员都聚集到了
一起，
对吧？ 无论是 Salana、
Cardano、以太坊还是其他什么。
就像我们把它们带到
这里一样。 因此，对于那些想要
了解这个行业或想要
了解
像我们这样的可编程区块链的一切的人来说，我们
是将
这些不同链上最重要的人聚集
在一起的地方。 我觉得这
非常令人兴奋。 第二
点是，因此我们今年也扩大了
内容范围，重点关注
人工智能领域正在发生的事情，以及
人工智能和
区块链技术融合方面正在发生的事情。
我们对此感到很兴奋。 我觉得
另一件让我非常兴奋的事情
是，
我们再次从政府那里获得了对
这次会议的公开支持。 例如，
去年我们邀请了香港财政司司长
发表开幕
主题演讲。 他将再次亲自到场
发表主题演讲，但实际上
这次的开幕致辞将由
香港特首以视频形式发表。 你知道，
虽然他不能亲自
到场，但他会以官方身份主持这件事，但这真的再次
表明香港
非常重视这个行业。 所以，
以上就是我
对这次
会议本身感到非常兴奋的一些关键事项。
另外，截至今天早上，我们
统计到全市共有超过 310 场周边活动
。
不得不说，这真是数量惊人的周边活动啊。 而且这
很棒，因为我之前也提到过，
香港是我的家，我很
高兴大家认为这是一个
非常适合在香港举办的产品市场活动，可以
真正了解
香港的一切，你知道，
我认为
看到这座城市焕发生机将会非常令人兴奋。 下周的气氛一定会
非常热烈，我真的很
期待。 希望你
也是。
不，我是。 我是。 我将与
你们合作，并设立一个展位进行
采访。 你们的阵容是
我见过的最棒的之一。 说实话，
你认为成功是什么？ 比如说，到了
月底，
我们正在庆祝中国新年。
人们都在问你对这件事有何感想
。 你希望
与人们分享什么？
这就是我们提出愿景的原因
，你知道，我们是否成功地
实现了这个愿景？ 我认为我理想中的
成功是，
我们能够大规模地召集
来自世界各地的人们达成
共识，确保我们
提供高质量的内容，确保
有人能提出实质性的
新颖观点，并且能够权威地表达出来。
我认为这就是
我们希望
达到的衡量标准。我认为
愿景的第二部分是，
我们是否成功地成为了通往亚洲的门户，
飞抵这里的人们是否能够
真正了解
整个地区正在发生的事情，并
希望能够说服他们
关注这些事情，就像我们刚才
讨论的那样。 第三部分
是关于展示香港的想法
。 我们是否成功地帮助
人们了解了
行业正在发生的事情？ 第二个问题是，我是否
成功地让人们
爱上香港并想
再次访问香港？ 嗯，答案希望是肯定的，
对吧？ 我认为这本身就是
衡量我们是否成功的一个很好的方法
。 最后
我想说的是，我认为
共识（而且它的
名字本身就很贴切）
在业内具有独特的地位，能够将
所有不同的
参与者聚集在一起。 我希望
它能真正成为
我所说的生态系统发展的催化剂
，对吧？ 人们正在寻找
合作伙伴，可能是新的合作伙伴，也可能是
加强现有的合作伙伴。 人们寻找
新的工作思路，
了解关键趋势，
然后希望能够开始投入
资金、精力和资源
来实现这些趋势。 对我来说，我觉得如果
能
说我们有很多人参加，那就太好了。 如果能
说我们确实对
行业
发展方向产生了影响，那就太好了。 我想，这就是我最希望能够
回顾过去并
说我们曾为这个
行业做出贡献的事情。 您之前
提到过，很多国家将稳定
币视为价值储存手段。 我热爱
旅行，去过
近百个国家，也去过很多非洲
国家。你知道，我亲眼
看到他们把本国
货币当作纪念品，这对
游客来说很有趣，但对当地人来说却是一种痛苦的
经历，对吧？ 所以，
我认为
加密货币或者比特币教会了我很多东西，
我想把这些分享给
在场的各位。我认为
非常重要的一点是，要认识到
世界上很多地方的
人们
因为缺乏金融知识和
其他很多原因而遭受苦难或生活艰难。我只是想听听你们
对此的看法。
我认为金融教育绝对
是一件非常重要的事情。
有趣的是，区块链
、比特币和加密货币的话题确实帮助
人们重新思考了很多问题，
并真正寻求更深入的
理解。例如，我
想说，包括我在内的大多数人，在
最初接触比特币时，
从未思考过
货币的本质。我以前从未真正深入
思考过货币和法定货币，
直到我接触到比特币。因此，
我认为
这种特殊的
技术和资产类别是
帮助人们进一步
理解金融和
金融教育的绝佳途径。 正确的？
第二点是，我认为
这项技术可以提高
金融包容性。 正确的？ 我认为，
由于现在可以通过
互联网连接，人们可以
更方便地获取
金融产品，而且这些产品更具可
扩展性，这确实非常棒。我
认为世界上某些地区比
其他地区受益更多，因为
世界上有些地方没有非常
方便的传统产品，
所以拥有这种
替代方案真的意义重大
。 我认为第三点，也是
我
在香港尤其有强烈感受的一点，
就是当你思考这个
特定行业如何
为创业者提供巨大机会时。
我注意到的一点是，
香港拥有非常优秀的理工
大学。 嗯，是的，
他们拥有非常出色的技术人才，
但是我们这里没有很多 Web 2.0
技术型企业，对吧？
例如，我们这里就没有很多
来自两大互联网公司的开发人员
。 因此，
如果你追求的是
技术类职业或
其他什么职业，最终人们就会离开。 我认为，
区块链、加密货币、Web
3 技术具有无国界性，
根据应用场景的不同
，它为人们提供了
在香港建立全球业务的机会。 我希望这意味着
从我们这所
优秀的大学毕业的学生能够留在香港，在
这里建立他们的事业。
这就是我的希望。 嗯，
我认为通过达成共识，
目的是让
人们感到兴奋，从而意识到，哦，
这是严肃的事情。 这可不是什么小众的副业
。 这
实际上可能会对城市产生重大影响，
而且对
建立全球性企业
，改变其家族
和子孙后代的生活，也会产生重大影响。 我认为这才是
人们真正想做的。   是的
。 不，完全不是。
说得真好。 谢谢
你，迈克尔。 嗯，期待
在香港见到你。 如果大家
对我们讨论的内容真的感兴趣，
并且想了解 Consensus，
可以点击下面的链接查看。
嗯，他们给了我一个折扣码，所以你
可以买到便宜的东西。 谢谢你，迈克尔，
我想我会在香港再见到你
。
谢谢你，邦妮。
和你聊天很愉快。 香港见。